中文字幕由 萌櫻字幕組 翻譯製作
僅供個人學習參考 不得商用
萌櫻字幕組正在招募校對、時軸、後期等
招新QQ群：979092314  動畫交流群：751442421
翻譯: 零之啟 末摘獨 校對: 富勒堅 晨星
時軸: 晨星 迷路的麋鹿 後期: Megumi 壓製: 冬冬
僅憑言語 難以表達
言葉じゃわかんないようにできてる
那也沒關系 因為我們仍願停留在這裡
それでいいんだ　僕らまだここに居たいから
僅憑那而有所牽連
それだけが繋ぎとめた
也只是因為相似的我們
だって似た者同士の僕ら
都藏有不為人知的秘密
その隠された秘密を抱いて
渴望平淡地度過每日
淡々と毎日が　望んだ日常
我要揭開那未滿足的念想
満たされない想いを暴くのさ
真實的你 虛假的你 都沒關系
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
那甜蜜過頭的回憶 都撫慰著我的心
甘すぎてひどい思い出も　心を凪いでく
想要看懂那個笑容 不管是選擇未來的證明
その笑みを解いてみたい　明日を選んだ証明も
還是我們兩人的關系 都扭曲地交纏著
ふたりぼっちな関係も　歪に絡み合う
真相就藏在那雙眼眸中
真相はその瞳の中
第二集 美味熱可可的製作方法
變裝
変装
真是巧啊 小鳩
偶然だね  小鳩くん
今天你一個人出門嗎
今日は  一人でお出かけ?
嗯
うん
我想著買買東西 心情會愉快很多
買い物でもしてたら  気持ちが楽になるかなって
也是
そうだよね
自行車和草莓撻一起被人偷走 真是少見
自転車といちごタルトを同時に盗まれるなんて  めったにあることじゃ
不是因為那件事
そうじゃなくて
那件事過去許久了 我已經沒事了
そのことはもう結構時間が経ったから  いいんだけど
發生什麼了
何かあったの?
前天 我被叫到學生指導室了
おととい  生徒指導室に呼び出されたの
嗯 話說你是被老師批評了嗎
ああ  そういえば  何か怒られたの?
也不是被老師批評了 是問了我很多事
怒られたっていうか  いろいろ聞かれたの
關於自行車
自転車のこと
自行車?是失竊的那輛嗎
自転車?  盗まれたやつ?
嗯 聽說那輛車在一個奇怪的地方被找到了
うん  あれがね  変な所で見つかったんだって
找到了不挺好嗎
見つかったんなら  よかったじゃない
找是找到了
見つかったっていうか
上週星期天有人被偷了東西
先週の日曜日に泥棒があって
我的自行車在現場被人發現了
そこで  私の自転車が見られてたの
你是說車被人目擊到了嗎
目撃されてたってこと?
被偷東西的 好像是學生公寓
泥棒があったのは  学生さんのアパートだったらしいんだけど
有個年輕人像是在放風 站在路邊四處張望
若い人が  道端で見張りみたいにじっとしてるのを
周圍人覺得他很可疑
近所の人がおかしいって思って
就記住了他的停車位證明號碼
駐輪許可シールの番号を覚えてたんだって
這樣呀
へえ
然後發現那是我的車 我就被叫到學生指導室了
それで  私のものだってわかって  生徒指導室に呼ばれたの
老師怪我為什麼被偷了車
なんで盗まれたんだって責められたの
然後我就很消沉 想來購物
それで  私気分が沈んで  買い物したくなったの
這樣啊
そう
我可傷心了
私  心が傷ついたの
聖馬克
サンマルク
有家店的聖馬克很好吃 就在附近
おいしいお店がね  近くにあるの
聖馬克 蛋糕嗎
サンマルク  ケーキかな?
焦糖的部分散發甜香 可好吃了
キャラメリゼの部分が 香ばしくて素敵なの
好的 我請你
わかった  おごるよ
健吾發來的
健吾からだ
有空對吧
散步中
也就是有空
來我家吧
來
現在我在和小佐內
一起散步 過會再去
沒問題
你們一起來吧
等一下
ちょっと待って
健吾問我去不去他家
健吾から  家に来ないかってさ
這樣啊 那拜拜了
そうなの  じゃあこれで
不是這個意思 他說讓你也一起去
いや  だから  小佐内さんも来ないかって
我也去?
私も?
久等啦
お待たせ
解除變裝了?
変装解除?
嗯?
ん?
沒什麼 走吧
ううん  行こうか
喲 來啦
よう  来たか
你好 小佐內同學
どうも  小佐内さん
你好
こんにちは
進來吧
まあ  上がれ
對了 給你帶了蛋糕
あっ  これ  ケーキ
我們不太好意思空著手來
手ぶらじゃ  あれだと思って
是小佐內的主意
まあ  発案者は  小佐内さんなんだけどね
我覺得也是 多謝了
だろうと思った  どうも
不客氣
あっ  いえ
稍微等等 我這有好喝的熱可可
ちょっと待ってろ  うまいココアがある
你們可以先吃蛋糕
ケーキ  先に食べてていいぞ
吃哪塊呢
どれにしようかな
健吾 你吃那塊蛋糕可以吧
健吾  ケーキ  それでいい?
嗯 哪塊都行
ああ  なんでもいい
這是用可可粉和熱牛奶沖出來的吧
これはココアパウダーを  ホットミルクで溶いたんだよね?
當然是了
もちろん  そうだ
可可粉融化得很勻嘛 這可不簡單
よく溶けてる  なかなかこうはいかない
你能懂啊 那我教你秘訣
わかるか  なんなら  コツを教えてもいいぞ
不教也沒事的
いや  別にいいよ
你聽著 改變一個步驟 味道也會跟著改變
まあ聞け  手順一つでなかなか味が変わるんだ
首先 在杯子裡倒入可可粉 然後注入滾燙的牛奶
まず  カップにココアパウダーを入れて  そこに熱々のホットミルクを注ぐ
這時 秘訣就是一點一點倒牛奶
この時  注ぐミルクをごく控えめにするのがコツだ
這樣啊
へえ
可可粉裡面倒入少量的牛奶
ごく少量のホットミルクを加えられたココアパウダーは
用力攪一攪  可可粉就會呈糊狀
ごりごり練ってやると  ペースト状になる
等可可粉完全呈糊狀後
パウダーがすっかりペースト状になったところで
再倒入一次牛奶
もう一度  ホットミルクを注ぐ
喜歡多濃倒多少
欲しい量だけだ
再倒入適量砂糖 然後就是攪拌均勻
砂糖を適量  あとはかき混ぜれば
最後變成這樣
こうなる
哎呀 這步驟可真是有趣 多謝
いやあ  面白い話を聞いたよ  ありがとう
果然肯下功夫 味道就是不一樣
確かにひと工夫で随分違うもんだね
對了 常悟朗
なあ  常悟朗
那個
あの
我想借用一下洗手間
お手洗いを借りたいんですけど
好 出這個房間往右轉 左邊有個門
ああ  そこを出て右へ行くと  左側に扉がある
能找到嗎
わかるかな?
我懂了
わかると思います
所以 星期天把我找來 到底有什麼話要講?
で  日曜日にお招きくださったからには  何か話でもあるのかな?
沒 我也不是有什麼話要講
別に  話ってほどの話はないさ
所以你是為了教我美味熱可可的製作方法
じゃあ  おいしいココアの作り方をレクチャーするために
才把散步中的我叫過來的嗎
散歩中の僕を呼んだと?
我也說不出感謝的話呢
ありがたい  とは  ちょっと言えないね
不過今後能享受到「美味熱可可」 我還是很開心的
まあ  これから  おいしいココアを楽しめるのは  嬉しいけど
你好像也沒完全失去那股子銳氣
まるで切れ味をなくしたわけでもなさそうだな
我就直接問了 你初中發生什麼事了?
はっきり聞くが  お前中学で何かあったのか?
完全變了個人
雰囲気が違いすぎる
那個寧死不屈的小鳩常悟朗去哪了?
殺しても死にそうにない小鳩常悟朗はどこに行った?
比如?
例えば?
比如?你從裡到外都變了
例えばだと?  何もかもだよ
現在就是
今だってそうだ
我不過是告訴你熱可可的泡法
ココアの溶き方を教わったぐらいで
你卻和我說「這步驟可真是有趣 多謝」
「面白い話を聞いた  ありがとう」だと?
我不懂你的意思 你說以前的我是什麼樣的?
わからないな  前の僕はどうだったって?
你以前懂了點什麼 不說出口絕不罷休
わかってることは全部口に出さないと気が済まなかった
如果自己不知道的事情別人知道了
自分の知らないことを他人が知ってれば
就會不服氣地惡語相向
憎まれ口に負け惜しみ
可現在的你更讓人不爽
だがな  今のお前はもっとタチが悪い
那個性格頑劣 嘴上不饒人的小鬼
口と性格の悪いガキが
居然成了個皮笑肉不笑的偽君子
顔は笑っても腹に一物ありそうな  嫌な野郎になっちまった
我把你的問題匯總一下
質問をまとめると
你是覺得在初中時 我身上發生了什麼
健吾は僕に  中学時代の僕に  何かあったのか
所以才會這樣問吧
それを聞きたいんだね
所以發生了什麼?
そういうことになるか
說來也簡單
じゃあ  簡単だ
什麼也沒發生
何もなかったよ
在上初中時 也許我就是你所說的那樣
中学に入学した頃は  健吾の言うとおりだったかもしれない
但是離開初中 我自然而然就成現在這樣了
けど  出る時には自然とこうなってた
成了「小市民」
小市民にね
我可不信
信じんぞ
那是你的自由
それは自由だ
「江山易改 本性難移」
三つ子の魂ってやつだよ
如果沒發生什麼大事
よほどのことがなければ
我認識的常悟朗是不會變成現在這樣的
あの常悟朗がこうはなるまい
「士別三日當刮目相看」更何況都過了三年了
男子三日会わざればってやつだよ  まして３年も経ってる
是你變得太少了
健吾が変わらなさすぎなんだよ
從你嘴裡聽到「原來如此」「就是那樣」
お前の口から「そうだね」とか  「そのとおりだ」とか出てくるのを聞くと
總感覺讓人不爽
いら立つんだよ
你明明不那麼覺得
本当にそうだなんて思ってもないくせに
不爽也只能委屈你習慣一下了
いら立つんなら慣れてもらうしかないね
是我說得太過了
言葉が悪かった
但是 你懂我想說的吧
だが  言いたいことはわかるだろ?
嗯 我懂
ああ  わかるよ
但是呢 健吾
けどね  健吾
你是不是在想 我心裡有了什麼創傷
僕に何か  わかりやすいトラウマなんてものを
能給你一五一十地講明白?
期待してるんじゃないのかな?
我沒有
そんなものはないよ
我想成為小市民 並非有什麼理由
理由があって小市民を目指してるんじゃない
就像你是個好人 也並非出於什麼理由
健吾が理由があって善人じゃないのと同じでね
所以你叫我來就為了說這個?
そんな話をするために呼んだのか?
那麼我就
それなら  僕は
借用一下廁所了
トイレ借りるね
隨你
好きにしろ
但是那樣量就
でも  それじゃあ  量が
確實是呢
そうですね
真是奇怪呢
おかしいよね  本当に
嗯
はい
你好啊 知裡
こんにちは  知里さん
你難道是小鳩?
もしかして  小鳩くん?
是的 好久不見
はい  お久しぶりです
怎麼了
どうかしたの?
我們在完成笨蛋健吾的留下的挑戰
私たちは  バカ健吾から挑戦を受けてるのよ
水槽是乾的
シンクが乾いてる
這樣呀
はあ
而且放在這裡的只有湯勺
しかも  ここに置いてあるのは  スプーンだけ
那又怎麼樣呢
それが  どうかしましたか?
你反應可真慢
はあ  鈍い
健吾不是給你們沖了熱可可嗎
健吾は君たちに  ココアを入れたんでしょう?
既然是用牛奶沖的
それが牛乳を使ったミルクココアなら
這裡肯定有一個鍋
ここには当然  鍋がなければいけないのよ
應該洗掉了吧
洗ったんでしょ
我都說了水槽是乾的
いやシンクは乾いてるんだって
他沒弄濕水槽 就做出來了熱牛奶可可
シンクを濡らさずに  ホットミルクココアを作る
這能做到嗎
できる相談かしら?
我不行
できません
我也是
私もよ
她也是吧
その子にもね
不可饒恕
許せん
明明笨如健吾都能做到 你卻不行 你甘心嗎
バカ健吾にできることができないって悔しくないの?
是挺不甘心的
悔しいですね  それは
小鳩
小鳩くん
那麼 我們一起破解他是怎麼做到的吧
なら  一緒に健吾の行動をトレースしてみようじゃないの
好大的微波爐
大きいですね
能拿來做點心
お菓子作りにも使えるようにね
也能當烤箱
オーブンにもなるよ
所以我們才覺得他是不是用微波爐熱了牛奶
で  電子レンジでホットミルクを作ったんじゃないかと考えるわけだ
你呢
君は?
嗯 那樣確實不用鍋了
うん  そうすれば  鍋はいらないでしょう
可以用非金屬器代替
その代わり  金属じゃない器がいる
陶瓷 塑料 這裡應有盡有
セラミックなり  プラスチックなり  ここにはいろいろあるけど
但是 水槽是乾的
でも  シンクは乾いてるの
那 是這樣的吧
なら  こうですよ
像這樣 三杯可可就做好了
これで  ココアが３杯出来上がる
但是 我們喝的並不是簡單的熱可可
でも  私たちがもらったのはただのココアじゃない
是啊 是「美味熱可可」
そうか  おいしいココアだ
還必須要有一個容器
ペースト状のココアが入る器に対し
用來將熱牛奶倒入盛有糊狀可可的杯子裡
そこへホットミルクを注ぐための器が必要
終於意識到問題所在了吧
問題を認識したようね
真是的
そうなのよ
笨蛋健吾 究竟搞了什麼花樣
バカ健吾  何をやったものやら
要是他沒有用鍋碗之類的容器
もしボウルみたいな器を使わなかったとしたら
也就是直接將牛奶倒入杯中 再放進微波爐裡加熱
つまり  カップにミルクを入れて  レンジにかけたら
那就應該要用六個杯子啊
カップは６ついるはずなのよ
不 四個就夠了
いえ  ４つで済みます
熱三杯牛奶
ミルクを３杯温めて
再另外準備一個
それとは別に
用來製作「美味熱可可」的杯子
おいしいココアを作るためのカップを用意します
然後用牛奶將可可粉溶解 就做好了第一杯
そこでココアパウダーを溶くと  ココアが１杯でき
並且空出來了一個杯子
カップが１つ空きます
像這樣重複三次 就做好了三杯
これを３度繰り返せば  ３杯のおいしいココアができます
不行哦 小鳩
駄目  小鳩くん
那樣在做第一杯時 湯匙就會被弄濕哦
それだと  最初の一杯を作った時点でスプーンが濡れちゃう
畢竟以健吾的個性
そこは健吾のことだしね
有可能邋遢到
濡れたスプーンを  ココアパウダーの中に突っ込むぐらいの
把濕漉漉的湯匙直接插進可可粉
ズボラなことは  やりかねないよ
即便不是那樣
もし  そうじゃなかったとしても
準備一個熱牛奶的杯子
ミルクを温めるためのカップを１つと
和三個盛可可粉的杯子
パウダー入りのカップを３つ用意して
先加熱牛奶
ミルクを温めて
然後倒入盛可可粉的杯子裡 如此重複三遍
パウダー入りのカップに注ぐって作業を  ３回やればいい
但無論怎樣都要用四個杯子吧
それってどっちにしても  カップ４つ使ったってことでしょ?
可是實際上健吾只用了三個杯子
でも実際は  ３つしか使われてないのよ
我想
これは  僕が思うに
只要調整一下思路就能解開謎題
問題の捉え直しで片がつきそうですね
其實「美味熱可可」只有兩杯
おいしいココアは２杯だった
還有一杯只是把可可粉灑在熱牛奶上
もう一杯は  ホットミルクの上からココアパウダーを落とし込んだ
和往常一樣 粉不太化得開
従来型の粉っぽいココアだった
那樣就做好了兩杯「美味熱可可」和一杯「普通熱可可」
それなら  ２杯のおいしいココアと  １杯の普通のココアができる
原來如此
なるほど
不對 這樣也不行
いや  これは  ありません
為什麼
どうして?
我們當時是從托盤裡隨機拿的
僕たちは  お盆から  それぞれが任意に自分の分をもらったんです
健吾並沒有最先拿走他的那一杯
健吾が一番最初  ってこともありませんでした
只用兩杯熱牛奶 也可以做出三杯牛奶熱可可哦
２杯のホットミルクで  ３杯のミルクココアを作ることはできるよ
這樣重複一次 就做好了兩杯「美味熱可可」
これを繰り返して  おいしいココアを２杯作る
然後再這麼做
それから  こうすると
就得到了三杯
３つのカップに  おいしいココアが入るよ
但這樣每一杯都只盛了三分之二
でも  これだとどのカップも６６パーセントまでしか入れられない
而我們拿到的
私たちがもらったココアは
三杯都裝得滿滿當當
３杯ともカップの縁ギリギリまで入ってた
你明知道是錯的 為什麼還要說出來啊
あんた  それがわかってて  なんで言うのよ
我只是不想冷場而已
あっ  場を繋ごうと思って
啊 我明白了
あーっ  わかった
就是那個 跟小不點說的一樣
それよ  ちっちゃい子の言うとおり
小不點?
ちっちゃい子?
按照剛剛的辦法 確實能用三個杯子做出三杯熱可可
今のやり方と  ３つのカップで３杯のココアはできる
之後就是量的問題
あとは量なのよね
也就是說 事先把可可調得濃一些
ということは  あらかじめココアを濃く作っておいて
然後再倒滿牛奶就好
あとからミルクを足せばいいのよ
這樣可可就是溫的
ぬるくなります
我們拿到的熱可可 燙到沒法下嘴
僕たちがもらったココアは  すぐに飲めないくらい熱かったですよ
那之後再用微波爐加熱一下不就好啦
じゃあ  そのあとで  レンジにかければいいじゃない
熱兩杯牛奶 做好熱可可並分成三杯
ミルクを２杯温めて  ココアを作って３杯に分けて
再倒滿牛奶後加熱
ミルクを足して温め直す
這也太麻煩了吧
手間がかかりすぎますよ
比笨蛋健吾效率還低 真是不爽
バカ健吾より効率が悪いってのは  気に入らないよね
啊 真是的 為什麼做熱可可一定要用可可粉呢
ああ  本当にどうしてココアってパウダーなんだろう?
會不會我們不知道
もし  僕の知らないような
其實他用了濃縮可可液一類的來沖泡
ココアの原液みたいなものがあったとしたら
只有可可粉 最普通的那種
ココアパウダーだよ  普通の
為什麼水槽是乾的呢
なんでシンクが乾いているの?
他洗完東西後把水全部擦乾淨了嗎
洗い物をして滴を全部拭き取った?
但是湯匙仍然留著
でもスプーンは残ってる
有沾濕的東西 我們不會注意不到
濡れてるものなら  気づかないはずがない
也就是說
つまり
可以換種說法
こう言い換えられる
要做出三杯「美味熱可可」 必須打濕四樣東西
おいしいココアを３杯作るには  濡れた存在が４つ必要
第四個究竟是什麼
４つ目は何か
被熱可可打濕的杯子有三個
ココアに濡れたカップが３つ
剩下的一個 如果洗了就會被水打濕
残り１つは  洗ったなら  水に  濡れてる
如果沒洗的話
洗ってないなら
知裡
知里さん
怎麼了?
何?
請把冰箱打開
冷蔵庫を開けてください
請你拿一下那盒牛奶
その牛乳パックを持ってみてください
是熱的對吧
熱いでしょ
因為健吾直接把牛奶盒放到微波爐裡加熱了
健吾は牛乳を牛乳パックごとレンジに入れて  加熱したんです
也就是說 第四個被打濕的東西
つまり４つ目の濡れた存在とは
就是這盒牛奶本身
牛乳パックそのもの
那個邋遢鬼
あのズボラがー
回來得真慢啊
遅かったな
小佐內
小佐内さん
蛋糕真好吃
おいしかったよ  ケーキ
謝謝
よかったです
好久沒和你姐姐說話了
久々に話したよ  お姉さんと
和我姐?說了什麼?
姉貴と?  何を話した?
解謎
謎をかけられた
謎?
然後就隨便聊了幾句
あとは無難な談笑
在杯中放入兩勺可可粉和砂糖
加入10毫升熱水 攪拌至黏稠
加入140毫升熱牛奶
攪拌均勻即可享用
那個孩子 是叫小鳩對吧?
小鳩くんだっけ?  あの子
真是厲害啊
なかなかやるよね
他從小腦子就很好使
子供の頃から頭は回ると思ってたけど
現在居然變得這麼成熟了
それに随分大人になったじゃない
竟然還給我也準備了一份
ちゃんと  私の分まで買ってきてくれたし
這可不是那傢伙的作風
そんなタマじゃないよ  あいつは
吶 小佐內
ねえ  小佐内さん
沒事的 我再也不會那樣做了
大丈夫だよ  こんなことはもう  やらない
因為是週日 稍稍有點得意忘形了
日曜日だから  ちょっと羽目を外しただけだよ
我不明白你在說什麼
なんのことか  わかんない
我們約定好了哦
私たち  約束してるよ
不過 你想成為什麼樣的人 我不會去約束你
でも  小鳩くんがどういう人になるのかまで  縛ってない
今天的你 就像初次見面那時一樣
今日の小鳩くん  初めて会った時みたいだった
如果能讓你更自在 你那樣做就好
そっちのほうが楽しいなら  そっちの小鳩くんになればいいじゃない
我無所謂的
私  気にしないよ
我已經不打算再動腦筋了
僕はもう  知恵働きはやめたんだ
此為你我之命運
This is fate with you.
你好 醇厚甜蜜的果汁
Hello Mellow 甘い果汁
我心裡的痛楚 如今也在尋求美妙滋味
この痛みも今年味を求めている
滾燙灼熱
アツアツ
臉上掛著如剛凝固般的焦糖似的僵硬表情
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
反復與甜黨的你糾纏不休
甘党と葛藤繰り返してる
TEL…
TEL...
似要落雨的放學後
雨模様の放課後
你說著「你覺得這樣如何」
「こんなのはどうだろう」
露出惡作劇般的微笑
悪戯に微笑む
飄然而起
ふわって
你齊肩的短發隨風舞動
尼そぎが風に揺れる
我們仍沉溺於孤獨的過去
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
收起小小的狡黠 整理深深的執念
小賢しさも執念深さも片がつく
向著遠方的星進發！
あの星を目指した！
能衷心歡笑的日子終會再來
いつかまた心から笑える日々が訪れても
無光亦無暗
光も闇もないよ
表裡皆是你
表も裏でも君だよ